Sahaja yogis should now
Các hành giả Sahaja bây giờ nên
try to understand that they have to grow.
cố gắng hiểu rằng họ phải trưởng thành.
Now this growth has to be two-sided.
Sự trưởng thành này phải có hai mặt.
One is
Một là
yourself,
chính các con,
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
“Tôi dành bao nhiêu thời gian để nghĩ về Sahaja Yoga,
and how much about my personal life,
và bao nhiêu cho cuộc sống cá nhân của tôi,
my education, my business, my duties,
việc học, công việc kinh doanh, nghĩa vụ của tôi,
my jobs, my family?"
công việc, gia đình của tôi?”
Because it is important,
Bởi vì điều đó quan trọng,
as the brain has to think and Virata is there.
vì bộ não phải suy nghĩ và Virata ở đó.
So in Sahasrara,
Vậy trong Sahasrara,
how much energy do we use
chúng ta sử dụng bao nhiêu năng lượng
to think about Sahaja Yoga?
để nghĩ về Sahaja Yoga?
How can we spread Sahaja Yoga?
Làm thế nào chúng ta có thể lan tỏa Sahaja Yoga?
What should we do?
Chúng ta nên làm gì?
What should we work it out?
Chúng ta nên thực hiện nó như thế nào?
How much I should support, in which way?
Tôi nên hỗ trợ bao nhiêu, bằng cách nào?
How it can be my every moment living?
Làm thế nào nó có thể là cuộc sống mỗi khoảnh khắc của tôi?
How I look at everything,
Làm thế nào tôi nhìn vào mọi thứ,
I see Sahaj working in it?
tôi thấy Sahaj hoạt động trong đó?
What is the Sahaj culture?
Văn hóa Sahaj là gì?
Am I in the Sahaj culture?
Tôi có đang ở trong văn hóa Sahaj không?
How much I'm impressed by other cultures
Tôi bị ấn tượng bởi các nền văn hóa khác đến mức nào
and fashions and things?
và thời trang và những thứ khác?
And what have I to gain,
Và tôi phải đạt được điều gì,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
để phát triển năng lực tâm trí của mình để trở thành một người Sahaj?
For example, a person who is a Sahaj personality,
Ví dụ, một người có nhân cách Sahaj,
in everything he sees Sahaj, in everything,
trong mọi thứ anh ấy đều thấy Sahaj, trong mọi thứ,
whether it is flowers, it's carpets, lights,
dù đó là hoa, là thảm, là đèn,
statues, pendal, anything,
tượng, lều bạt, bất cứ thứ gì,
it sees the Sahaj.
đều thấy Sahaj.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Làm thế nào? Hãy xem, những cây cột này đang đứng nghiêng;
just imagine, to support it
chỉ cần tưởng tượng, để chống đỡ nó
how you had to bend on one side.
các con đã phải nghiêng về một bên như thế nào.
What do we do in Sahaj?
Chúng ta làm gì trong Sahaj?
We have to bend towards Divinity.
Chúng ta phải hướng về Sự Thiêng liêng.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Cứ như vậy, mọi ý tưởng đều hướng về Sahaj.
The whole thinking is Sahaj.
Toàn bộ suy nghĩ là Sahaj.
Such a married life also
Một cuộc sống hôn nhân như vậy cũng
between husband and wife I have seen.
giữa vợ và chồng Ta đã thấy.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Nếu cả hai đều là Sahaj, họ luôn nói về Sahaj
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
- không nói chuyện phù phiếm, không nói chuyện vô ích, mà chỉ về Sahaj,
how it is Sahaj to be husband and wife,
làm thế nào để trở thành vợ chồng Sahaj,
what is the relationship,
mối quan hệ đó là gì,
that's the most interesting in Sahaj.
đó là điều thú vị nhất trong Sahaj.
Like that, you see the everything that you do,
Cứ như vậy, các con thấy mọi việc các con làm,
you think on Sahaj way.
các con suy nghĩ theo cách Sahaj.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Vậy thì bây giờ các con có thể tự đánh giá mình trong Mahamaya này.
How far do you care really to think about Sahaj?
Các con thực sự quan tâm đến việc nghĩ về Sahaj đến mức nào?
But all other worries would be like this,
Nhưng tất cả những lo lắng khác sẽ như thế này,
"How much I will get money out of it?
“Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ việc này?
How much business I'll get?
Tôi sẽ có được bao nhiêu hợp đồng?
How much pleasure I can get?
Tôi có thể có được bao nhiêu niềm vui?
How much physical problems can be solved?"
Bao nhiêu vấn đề thể chất có thể được giải quyết?”
All these gains are nothing
Tất cả những lợi ích này không là gì cả
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
so với sự trưởng thành của các con trong Sahaja Yoga.
But the mind takes over.
Nhưng tâm trí chiếm lấy.
It starts thinking and thinking,
Nó bắt đầu suy nghĩ và suy nghĩ,
and it goes on wandering on various things:
và nó cứ lan man sang nhiều thứ khác nhau:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
có thể là vợ, con cái, nhà cửa của các con, cái này, cái kia.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Nhưng nếu các con suy nghĩ theo cách Sahaj, các con sẽ nghĩ,
"I should do something that my children should be Sahaj.
"Mình nên làm điều gì đó để con cái mình trở thành Sahaj.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Mình nên xây một ngôi nhà hữu ích cho Sahaj.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Mình nên cư xử theo cách mà mình là Sahaj."
The maturity in you should grow
Sự trưởng thành trong các con nên lớn lên
in such a way that you can feel it.
theo cách mà các con có thể cảm nhận được nó.
Firstly is the peace.
Đầu tiên là sự bình an.
When person is not peaceful
Khi một người không bình an
his mind is like
tâm trí của anh ta giống như
a wobbly instrument.
một nhạc cụ lung lay.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Anh ta không thể suy nghĩ đúng đắn, không thể nhìn nhận đúng đắn,
he cannot understand properly.
anh ta không thể hiểu đúng đắn.
You tell him something, he understands something else.
Các con nói với anh ta điều này, anh ta lại hiểu thành điều khác.
Now the whole world today is wobbly,
Ngày nay cả thế giới đang lung lay,
whole world.
cả thế giới.
Here this new party
Ở đây, đảng mới này
has dismantled the other whole party in politics;
đã triệt hạ toàn bộ đảng kia trong chính trị;
it is this one is to be dismantled now.
bây giờ đến lượt đảng này bị triệt hạ.
Everything is going upside-down.
Mọi thứ đang đảo lộn.
That too is through Mahamaya.
Điều đó cũng thông qua Mahamaya.
Another very good aspect of Mahamaya is
Một khía cạnh rất tốt khác của Mahamaya là
that She transforms you.
Bà biến đổi các con.
Everything is in the brain for human beings.
Mọi thứ đều nằm trong bộ não của con người.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Nếu các con là một kẻ lừa đảo, các con là kẻ lừa đảo trong bộ não.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Nếu các con là người ghét bỏ người khác, tất cả đều ở trong bộ não.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Nếu các con nghiện một thứ gì đó, tất cả đều ở trong bộ não.
It's a very complicated conditioning in the head.
Đó là một định kiến rất phức tạp trong đầu.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Vì vậy, luân xa Sahasrara này rất quan trọng, không còn nghi ngờ gì nữa,
but the power of Virata and Viratangana
nhưng sức mạnh của Virata và Viratangana
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
chỉ có thể hiệu quả nếu có Mahamaya rupa.
And She, in Her own sweet ways, opens,
Và Bà, theo cách ngọt ngào của riêng mình, mở ra,
dislodges all these conditionings
loại bỏ tất cả những định kiến này
which make you ugly,
những thứ khiến các con trở nên xấu xí,
which make you horrible,
những thứ khiến các con trở nên kinh khủng,
which makes you hot tempered,
những thứ khiến các con nóng nảy,
non-Sahaja yogis.
không phải là hành giả Sahaja.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Bà là người thực sự, giống như Mẹ Đất,
gives all that She has,
ban tặng tất cả những gì Bà có,
to make you really very joyous, happy,
để làm cho các con thực sự vui sướng, hạnh phúc,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
để các con tận hưởng nirananda - không gì ngoài ananda,
nothing but joy.
không gì ngoài niềm vui sướng.
And this is what is the Sahasrara.
Và đây chính là Sahasrara.
But it's only possible
Nhưng điều đó chỉ có thể
when your brahmarandhra is to be opened out;
khi brahmarandhra của các con được mở ra;
otherwise you cannot enter into the subtleties
nếu không các con không thể đi vào những sự tinh tế
of divine love, compassion,
của tình yêu thiêng liêng, lòng trắc ẩn,
of that ever-flowing Mahamaya.
của Mahamaya tuôn chảy vĩnh hằng đó.
From the outside I have told you what She is,
Từ bên ngoài, Ta đã nói cho các con biết Bà là gì,
but from inside when you enter, penetrate into Her
nhưng từ bên trong khi các con đi vào, thâm nhập vào Bà
through the brahmarandhra,
thông qua brahmarandhra,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
thì Mahamaya này, một hóa thân, như các con biết,
of this all-pervading Power,
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
becomes very different.
trở nên rất khác biệt.
On one side She tries to teach you lessons,
Một mặt, Bà cố gắng dạy cho các con những bài học,
She tries to destroy that is evil,
Bà cố gắng tiêu diệt cái ác,
all that is harmful, all that is destructive;
tất cả những gì có hại, tất cả những gì mang tính phá hủy;
and on the other side She loves you, protects you,
và mặt khác, Bà yêu thương các con, bảo vệ các con,
very delicately guides you.
hướng dẫn các con một cách rất tinh tế.
Her love is without any expectations.
Tình yêu của Bà không có bất kỳ kỳ vọng nào.
She loves because She cannot help but to love.
Bà yêu thương vì Bà không thể không yêu thương.
So in that love you are drenched.
Vì vậy, trong tình yêu đó, các con được đắm mình.
You enjoy it.
Các con thưởng thức nó.
Everybody knows that they are close to Her,
Mọi người đều biết rằng họ gần gũi với Bà,
absolutely close to Her.
hoàn toàn gần gũi với Bà.
Whenever they want they can always ask Her help;
Bất cứ khi nào họ muốn, họ luôn có thể cầu xin sự giúp đỡ của Bà;
wherever they are, they are supported by Her.
dù ở đâu, họ cũng được Bà nâng đỡ.
So this Sahasrara is very important,
Vì vậy, luân xa Sahasrara này rất quan trọng,
because through this only we react,
bởi vì chỉ thông qua nó chúng ta mới phản ứng,
through this we accumulate
thông qua nó chúng ta tích lũy
all kinds of nonsense.
tất cả những điều vô nghĩa.
In the world of this nonsense that we are living,
Trong thế giới vô nghĩa mà chúng ta đang sống,
we have to be something like the lotuses
chúng ta phải giống như những đóa hoa sen
who cannot be tarnished,
không thể bị vấy bẩn,
who cannot be affected
không thể bị ảnh hưởng
by all the ills that are going on.
bởi tất cả những điều xấu xa đang diễn ra.
This is what is the test, is the pariksha,
Đây chính là bài kiểm tra, là pariksha,
that at this time,
rằng vào thời điểm này,
at this difficult time
vào thời điểm khó khăn này
we can blossom
chúng ta có thể nở rộ
and create fragrance,
và tỏa ngát hương thơm,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
và đưa nhiều người khác đến với bầu không khí tuyệt đẹp này.
It is a kind
Đó là một loại
of a beautiful, playful war, I - we can say,
cuộc chiến vui tươi, đẹp đẽ, Ta - chúng ta có thể nói,
against what is supposed to be negative.
chống lại những gì được cho là tiêu cực.
What is the power of this negativity?
Sức mạnh của sự tiêu cực này là gì?
What is the power of these conditionings?
Sức mạnh của những định kiến này là gì?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Sức mạnh của sự ngu ngốc này mà bất cứ ai cũng có thể thấy là gì?
So you develop the sight, the vision.
Vì vậy, các con phát triển tầm nhìn, thị kiến.
So clearly, you understand so clearly
Rất rõ ràng, các con hiểu rất rõ ràng
that you are the ones who are responsible.
rằng các con là những người có trách nhiệm.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Các con là những tế bào của Sahasrara này, của bộ não này,
and you all have to act.
và tất cả các con phải hành động.
I was yesterday enamored when you said
Hôm qua Ta đã rất say mê khi các con nói
that these lights have to enlighten many lights.
rằng những ngọn đèn này phải thắp sáng nhiều ngọn đèn khác.
This was really a great promise to Me.
Đây thực sự là một lời hứa tuyệt vời đối với Ta.
So coming to Sahaja Yoga
Vì vậy, đến với Sahaja Yoga
is not just for your personal limited
không chỉ dành cho những giới hạn cá nhân của các con
personalities and their problems,
những cá tính và vấn đề của các con,
but as I said, it's you
mà như Ta đã nói, đó là các con
on one side has to grow,
một mặt phải trưởng thành,
and on the other side
và mặt khác
everyone has to grow through you.
mọi người phải trưởng thành thông qua các con.
So this is the second side which you should look after.
Vì vậy, đây là khía cạnh thứ hai mà các con nên chăm lo.
Today of course I am very happy
Hôm nay tất nhiên Ta rất vui
that in My lifetime I could see
rằng trong cuộc đời của Ta, Ta có thể thấy
the manifestation of Mahamaya.
sự biểu lộ của Mahamaya.
It's such a beautiful one,
Đó là một sự biểu lộ thật đẹp,
that this door that is opened
rằng cánh cửa được mở ra này
is now just
bây giờ chỉ cần
able to enter into the Kingdom of God,
có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
và tận hưởng niềm phúc lạc và sự bảo vệ của thiên đàng.
But have faith in it.
Nhưng hãy có niềm tin vào điều đó.
Have faith in it.
Hãy có niềm tin vào điều đó.
Do not get disturbed by small things,
Đừng để bị xáo trộn bởi những điều nhỏ nhặt,
and I am sure it will work out in a very great way.
và Ta chắc chắn rằng nó sẽ diễn ra một cách rất tuyệt vời.
If you get that complete faith
Nếu các con có được niềm tin trọn vẹn đó
and a complete surrendering,
và sự phó thác hoàn toàn,
I am sure it will work out very well.
Ta chắc chắn rằng nó sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.